[Thiều Hoa Nhược Cẩm]
[Tập 27]
Còn Túc Nhĩ Vinh thành hôn xong,
cũng bị Túc tướng cũng lấy lý do giống vậy
để tách hộ khẩu của cô ta ra
và cho Hộ bộ lưu lại hồ sơ.
Mong Bệ hạ xem xét kĩ
căn nguyên của việc này ạ.
Ý của Trương đại nhân là
Túc Nhĩ Vinh và Túc tướng
chỉ còn là cha con trên danh nghĩa,
nhưng về mặt pháp luật thì
không còn quan hệ gì nữa sao?
Đúng vậy.
Đúng là nhìn xa trông rộng,
tính toán sâu xa.
Bệ hạ.
Tuy suốt bao năm qua Túc tướng
kéo bè kết phái,
bao che kẻ gian trong triều,
nhưng chưa từng đích thân ra mặt
hay để người khác nắm được nhược điểm.
Người điều khiển ván cờ
là Túc Văn Thuần,
vậy thì trong kinh thành
ắt có kẻ làm tiên phong cho hắn ta.
Trương khanh.
Có thần.
Tất cả quan viên có tên trong danh sách
phải điều tra nghiêm ngặt.
Nhưng quan trọng nhất
là buộc họ phải khai ra
kẻ chủ mưu đứng sau mọi chuyện.
Trẫm muốn xem thử
là kẻ nào có tài mưu lược
có thể thay Túc Văn Thuần
lôi kéo được một nửa triều đình Đại Hiển ta.
Thần tuân chỉ.
Tướng gia.
Người từng hứa
sẽ bắt tay với Đại tiểu thư
nói không giữ lời,
khiến Định Bắc Vương trở mặt phản công.
Hiện giờ nhà họ Túc ở Linh Châu
đã bị Cấm Quân kiểm soát.
Thế cục đã mất.
Tình hình bây giờ
của Nhĩ Vinh thế nào?
Đại tiểu thư đã bị
Cấm Quân áp giải về kinh thành.
Truất trắc sứ tuyên án
tổng cộng mười mấy tội.
Xét tội
thì phải xử trảm.
Tướng gia.
Thuộc hạ vô dụng,
chưa thể giết Định Bắc Vương,
bảo vệ Đại tiểu thư.
Xin tướng gia xử phạt.
Bổn tướng vẫn còn một việc
cần ngươi làm.
[Văn Đào Các]
Cút.
[Vịnh Thăng Bình]
Mau cút đi.
Đừng đi mà.
[Văn Đào Các]
Khách quan.
Các ngươi...
Các ngươi đang làm gì thế?
Khách quan.
Sau này đừng đến nữa.
Các ngươi dám gây chuyện,
cố ý phá hỏng việc kinh doanh của ta.
Bạch chưởng quầy,
không được đâu.
Nếu người gặp chuyện
thì ta biết giải thích với ông chủ sao đây?
Ngươi lại còn giải thích sao à?
Bất cứ ai thân thiết với Định Bắc Vương
ta sẽ không tha cho kẻ nào hết.
Muốn trách thì trách các ngươi
gặp nhầm người,
kết nhầm bạn.
Các ngươi đều bị
Định Bắc Vương làm liên lụy,
không liên quan đến ta.
Ngươi không mở to
mắt chó của ngươi ra mà nhìn
đây là sản nghiệp của ai!
Ý cô là Chương Hoài Ngọc
không rõ sống chết, không rõ tung tích,
gần như là đã nằm dưới
suối vàng kia đúng không?
Là Chương Hoài Ngọc đấy.
Huynh ấy làm việc cho triều đình,
rơi vào nguy hiểm,
các ngươi lại còn
thừa nước đục thả câu ở đây.
Cao Thâm.
Định Bắc Vương không nên
chỉ chém cái biểu tượng đàn ông của ngươi,
mà nên lấy luôn
cái mạng chó của ngươi đi mới đúng.
Một đứa con gái chưa lấy chồng
như cô
lại xuất hiện công khai,
tiếp đón khách ra vào.
Các ngươi thấy
cô ta có phải hạng tốt đẹp gì không?
Có lẽ khách đến Văn Đào Các
đều là để
thưởng thức nhan sắc của cô nương rồi.
Các ngươi muốn làm gì?
Làm gì thế?
Đi ra.
Nhị Bảo!
Làm gì vậy?
Bạch chưởng quầy.
Tránh ra.
Đừng qua đây.
Cút.
Chương... Chương Hoài Ngọc.
Mấy người các ngươi
cũng muốn có kết cục
giống Cao công tử sao?
Đi mau, đi mau.
Các người chạy cái gì?
Quay lại đây cho ta!
Cao công tử.
Nếu Cao công tử
vẫn thấy chưa đủ mất mặt
thì ta sẽ cho người
khiêng ngươi đến trước ngự tiền.
Chuyện hôm nay
cứ để Thánh thượng xử lý.
Ta bị tàn phế,
tâm trạng không vui.
Ta đập vỡ vài cái đĩa của ngươi
thì đã sao?
Dù có đến trước ngự tiền
thì Thánh thượng cũng không phạt nặng ta.
Giang Dương Hầu chính trực thanh liêm,
sao lại sinh ra
đứa con trai như ngươi cơ chứ?
Nếu ta là ngươi
thì cả đời này
chắc chắn sẽ không bước chân ra khỏi nhà,
làm gì còn mặt mũi mà gây chuyện bên ngoài?
Nếu không phải do Định Bắc Vương,
thì sao ta lại ra nông nỗi này?
Mấy người các ngươi
khiêng hắn ra ngoài
hay để ta cho người
khiêng cả các ngươi ra ngoài luôn?
Làm gì thế hả?
[Vịnh Thăng Bình]
Không hiểu tiếng người à?
Rốt cuộc các ngươi nghe lời ai?
Thả ta xuống!
♪ Trong những tháng năm ấy,
ta ghi nhớ gương mặt rạng ngời ánh sáng ♪
♪ Niềm hy vọng trong lòng bàn tay
được nắm chặt trong tay chàng ♪
♪ Lấp đầy những vết loang khi ta đến ♪
♪ Dùng cả đời để khắc họa tình yêu ♪
Ông chủ!
Tiểu nhân mong ngày ngóng đêm,
♪ Vượt qua đêm dài tăm tối,
ai sẽ bên cạnh ta ♪
cuối cùng cũng chờ được ngài quay về rồi.
Ta về là chuyện tốt,
ngươi gào cái gì?
Ông chủ!
♪ Ngước mắt lên, vẫn là người ♪
Mẫn Mẫn.
Giữa chốn đông người.
Buông, buông, buông, buông ra, buông ra.
Buông ra.
Mẫn Mẫn.
♪ Đừng sợ hãi, ta sẽ đi theo người ♪
Cô chạy làm gì?
Mẫn Mẫn, cô đợi ta với.
Mẫn Mẫn,
cô làm sao thế?
Bị mấy tên khốn đó
chọc tức rồi à?
Cô yên tâm,
lát nữa ta nhất định sẽ
dạy cho bọn họ một bài học,
xả giận cho cô.
Ta có làm sao cũng không cần ngươi quan tâm.
Mẫn Mẫn...
Mẫn Mẫn,
ta quay về
mà cô không vui à?
Đương nhiên là ta vui.
Ngươi về rồi
thì ta không cần thay ngươi
trông tiệm kiếm khách nữa,
cũng không cần xuất hiện công khai,
nghe người ta bàn tán.
Sao không vui cho được?
Mẫn Mẫn,
rốt cuộc cô làm sao thế?
Ta làm sao à?
Từ lúc tin ngươi chết truyền về
cho đến khi ngươi lên đường về kinh thành,
suốt chừng ấy ngày
không có tin tức,
không rõ sống chết,
một lá thư, một câu nói,
đến nửa chữ cũng không có.
Ta giống như một kẻ ngốc
thay ngươi giữ lấy Văn Đào Các,
ngày nào cũng mong ngươi quay về,
♪ Mong muốn thầm kín ♪
mong ngươi bình an.
Ta...
♪ Cất lên bên tai ai ♪
Rốt cuộc ngươi có lương tâm không?
Ngươi có biết
thấp thỏm lo lắng là như thế nào không?
♪ Thoáng lướt qua bờ vai ♪
Ta viết rồi mà.
Mẫn Mẫn,
ta viết thật mà.
Ta viết mấy chục bức thư cho cô.
Nhưng người dưới nói
♪ Viết nên nhung nhớ ♪
sợ ta làm lộ hành tung
nên không cho ta gửi thư đi.
♪ Người là giấc mộng đêm dài ♪
Khi đó ta bị nhà họ Túc truy giết,
bị thương nặng
♪ Là ngọn lửa rơi rụng ♪
nên chỉ có thể trốn đi
để chờ vết thương lành.
♪ Bởi sự kiên định trong đôi mắt nhau ♪
Ngươi bị thương sao?
Bị thương ở đâu?
Vừa nãy ta có làm đau ngươi không?
♪ Tin vào vĩnh viễn ♪
Ngươi có làm sao không?
♪ Mong năm tháng tươi đẹp
hóa thành ánh sáng ♪
Mẫn Mẫn.
Có trời mới biết
ta muốn quay về như thế nào.
♪ Trao nhau lưu luyến, tháng năm dằng dặc ♪
Mỗi ngày mỗi đêm, từng giây từng phút,
ta đều muốn lập tức quay về Thượng Kinh,
♪ Vai kề vai đi khắp thế gian,
viết tiếp chuyện đôi mình ♪
được ôm nàng nói hết lòng mình
như bây giờ.
♪ Tình yêu trong tim hiện rõ nơi ánh mắt ♪
♪ Nguyện trong năm tháng tươi đẹp,
chàng là ánh sáng ♪
Ta muốn thề nguyện cả đời,
đưa sính lễ, cưới nàng về.
♪ Thời gian lặng lẽ trôi,
bao lần chẳng nỡ rời xa ♪
Những ngày qua,
♪ Trong đêm dài, như sao giăng khắp trời ♪
ta mới thật sự hiểu
thế nào là nhung nhớ da diết,
canh cánh trong lòng.
♪ Dù thế sự đổi thay,
chia ly rồi lại gặp lại ♪
♪ Cùng chàng ngắm nhìn,
câu chuyện vẫn tiếp diễn ♪
Cưới cái gì mà cưới?
Ai nói muốn lấy chồng?
Vậy
cha mẹ nàng
sắp xếp cho nàng xem mắt,
chẳng phải là muốn nàng
tìm một người tốt để lấy sao?
Xem mắt mà thôi,
không tính.
Có lấy chồng hay không,
ta có thể tự quyết định.
Vậy được.
Ngày mai ta sẽ mặc áo bào tử kim
được Bệ hạ ban cho
đến phủ Xương Quốc Công.
Lần này ta trở về trong vinh quang,
được Bệ hạ khen ngợi,
chắc chắn Xương Quốc Công
sẽ coi ta là rể quý.
Đến khi đó,
có lấy hay không
cũng không còn do nàng quyết định rồi.
Chàng đúng là
mặt dày mày dạn,
tự quyết theo ý mình.
Nếu ta không đồng ý thì sao?
Nếu nàng đồng ý
thì đây chắc chắn là
chuyện vui đôi bên cùng có tình.
Nếu nàng không đồng ý
thì ta sẽ ép cưới.
Không cần biết dưa có ngọt hay không,
cứ hái xuống ôm về nhà đã rồi tính.
Chàng...
Chàng nói ai là dưa?
Nàng đó.
Ai là dưa cũng được,
chỉ cần nàng đồng ý.
Không đồng ý.
Đồng ý.
Ta không đồng ý.
Không đồng ý.
Đồng ý.
♪ Nguyện trong năm tháng tươi đẹp,
chàng là ánh sáng ♪
♪ Lưu luyến chồng chất, khói lửa nhân gian ♪
♪ Đi qua bốn mùa, đôi tay đan chặt ♪
♪ Xen lẫn quay vòng xung quanh ♪
♪ Nguyện trong năm tháng tươi đẹp,
chàng là ánh sáng ♪
♪ Nỗi nhớ quanh co mở ra cả vườn hoa ♪
♪ Nhìn ánh đèn lưu luyến không rời xa ♪
[Thanh Tâm Đình]
Phu quân không tò mò
♪ Phản chiếu ý cười lúc sâu lúc nhạt ♪
tại sao A Đàn lại đưa chàng đến đây sao?
Vương phi làm vậy
chắc chắn không phải vô cớ.
Phu quân đã biết gì rồi sao?
Ta thấy nàng và Vân Ỷ
lén lút với nhau
nên đã hỏi ám vệ.
Uổng công A Đàn
vắt óc lên kế hoạch,
nào ngờ chàng đã biết hết từ lâu rồi.
Thế còn gọi gì là bất ngờ nữa?
Nhưng ta không hề biết
A Đàn đã chuẩn bị những gì.
Chẳng qua là ta đã nhờ Thư Cảnh Nhiên
chọn giúp ta một cây đàn tốt
để tặng cho A Đàn.
Đây là phu quân tặng cho A Đàn sao?
Ta biết A Đàn học đàn từ nhỏ,
theo học danh sư,
mỗi lần nhắc đến chơi đàn
đều nói rất say sưa.
Đa tạ phu quân,
A Đàn thích lắm.
Nghe nói ở tiệc cúc vàng hai năm trước,
A Đàn từng đàn một khúc
tự sáng tác,
làm chấn động
Thượng Kinh một thời gian dài.
Phu quân muốn nghe sao?
A Đàn kém cỏi,
xin mạo muội thể hiện.
Không mạo muội.
Bổn vương chỉ thấy
thê tử thật xinh đẹp.
[Thanh Tâm Đình]
Vân Ỷ.
Sắp đến giờ hẹn
với Vương phi rồi.
Làm việc thôi.
[Ỷ Ni]
Phu quân mau nhìn kìa.
Nghe nói pháo hoa ở đây vừa to
lại vừa rực rỡ,
nếu nổ cùng một lúc
thì sẽ rất hoành tráng.
Tiếc là không đủ thời gian,
chỉ kịp chuẩn bị được từng này.
Sau khi về kinh thành,
hay là phu quân nói với Thánh thượng.
Tuy năm nào trong cung cũng bắn pháo hoa,
nhưng đều không đa dạng
như ở đây.
Không được.
Đây là A Đàn
tận tâm chuẩn bị cho ta,
tại sao phải cho người khác xem?
♪ Mong năm tháng tươi đẹp
hóa thành ánh sáng ♪
Chỉ mong thế gian
mãi rực rỡ như pháo hoa,
♪ Trao nhau lưu luyến, tháng năm dằng dặc ♪
bình yên như trăng tròn.
♪ Vai kề vai đi khắp thế gian,
viết tiếp chuyện đôi mình ♪
Vân cô nương
có nghĩ đến cuộc sống sau này không?
♪ Tình yêu trong tim hiện rõ nơi ánh mắt ♪
Ta chưa từng nghĩ đến mấy chuyện đó.
♪ Nguyện trong năm tháng tươi đẹp,
chàng là ánh sáng ♪
♪ Thời gian lặng lẽ trôi,
bao lần chẳng nỡ rời xa ♪
Thử nghĩ một lần cũng có sao?
Trong lòng mỗi người
♪ Trong đêm dài, như sao giăng khắp trời ♪
đều có cuộc sống
mà mình khao khát nhất.
♪ Dù thế sự đổi thay,
chia ly rồi lại gặp lại ♪
Khao khát nhất
♪ Cùng chàng ngắm nhìn,
câu chuyện vẫn tiếp diễn ♪
thì ta không biết.
Nhưng ta cảm thấy
hiện tại chính là
khoảnh khắc tuyệt vời nhất.
Thư nhị công tử thì sao?
Ngài khao khát cuộc sống
như thế nào nhất?
Thật ra ta cũng chưa từng nghĩ đến.
Từ lúc sinh ra,
cuộc đời ta
như đã được
sắp đặt sẵn tất cả vậy.
[Ỷ Ni]
Học tập mở mang đầu óc,
đỗ đạt làm quan,
thành gia lập nghiệp,
làm rạng rỡ dòng tộc.
Việc ta cần làm là đi theo đúng trình tự,
không phụ lòng mong đợi của mọi người.
Nhưng lần này đến Linh Châu,
Thư mỗ cảm nhận sâu sắc.
Đời người biến đổi không ngừng,
tương lai thế nào
ai mà đoán trước được.
Vân cô nương nói đúng,
thay vì mơ mộng tương lai,
chi bằng trân trọng hiện tại.
Thời khắc này
quả thực mới là tốt nhất.
♪ Nguyện trong năm tháng tươi đẹp,
chàng là ánh sáng ♪
♪ Lưu luyến chồng chất, khói lửa nhân gian ♪
♪ Đi qua bốn mùa, đôi tay đan chặt ♪
♪ Xen lẫn quay vòng xung quanh ♪
♪ Nguyện trong năm tháng tươi đẹp,
chàng là ánh sáng ♪
♪ Nỗi nhớ quanh co mở ra cả vườn hoa ♪
♪ Nhìn ánh đèn lưu luyến không rời xa ♪
Đây là Trung Thu đầu tiên mà A Đàn
♪ Phản chiếu ý cười lúc sâu lúc nhạt ♪
đón cùng phu quân.
♪ Giữ lại quá khứ như lần đầu gặp gỡ ♪
Hồi trước Trung Thu
phủ Hầu đều rất im ắng.
Nhưng Trương ma ma
có thể hóa phép
khiến cả phủ Hầu tưng bừng trở lại.
Vì thế,
A Đàn cũng muốn phu quân đón Trung Thu
nhộn nhịp, vui vẻ một chút.
Cũng như nỗi đau
nhớ người thân này của A Đàn
quả thực không thể chịu nổi,
thì phu quân...
Phu quân cũng thường xuyên nhớ đến mẫu phi
và lão Vương gia nhỉ?
Trung Thu là đêm đoàn viên.
Mọi năm vào thời điểm này,
trong lòng phu quân chắc chắn sẽ rất buồn,
cô đơn không tả xiết.
Tuy là mẫu phi, lão Vương gia
và cả mẹ đều đã qua đời,
nhưng chắc chắn họ vẫn hy vọng
hai chúng ta sẽ sống thật tốt.
Nếu lúc nhớ đến họ
có thể vui hơn chút,
ở dưới suối vàng
chắc họ cũng được an ủi hơn.
A Đàn
mong sau này phu quân
có thể sống vui vẻ hơn.
A Đàn,
cảm ơn nàng.
♪ Nàng như làn gió đồng hành cùng ta ♪
Mấy năm qua
cũng có người tốt với ta.
Nhưng chưa từng có ai nói với ta
♪ Bôn ba khắp chốn bịn rịn non sông ♪
mong ta sẽ vui vẻ.
♪ Đợi vật đổi sao dời, chờ nàng rủ mắt đến ♪
♪ Bao gập ghềnh trắc trở chỉ để gặp được nhau ♪
♪ Tên nàng phản chiếu nét cười nghiêng nước ♪
Mỗi dịp Trung Thu sau này
A Đàn đều sẽ đón cùng chàng,
♪ Nguyện nắm tay nàng,
chẳng phụ tháng năm trôi ♪
có được không?
Được.
♪ Cỏ cây làm khúc hát,
sơn hà quấn quýt không rời ♪
Mỗi dịp Trung Thu sau này
♪ Họa nên bức tranh rực cháy ♪
A Đàn đều sẽ cùng ngắm trăng,
cùng ăn bánh Trung Thu,
♪ Chúng ta cùng giơ tay lập lời thề ♪
cùng ngắm pháo hoa với chàng.
♪ Không tiếc bảo vệ và phóng túng ♪
♪ Vì phong cảnh của số phận
có bóng hình nàng ♪
Được.
Quân tử nhất ngôn, tứ mã nan truy.
♪ Ta nguyện hóa thành dấu vết của nàng ♪
Phu quân không được nuốt lời.
♪ Thời gian khắc ghi
lòng chân thành của chúng ta ♪
♪ Sợi chỉ đỏ quấn lấy ♪
♪ Bóng hình niềm hạnh phúc ♪
♪ Chỉ tay nói ngược về quá khứ ♪
♪ Tóc trắng thay chỗ tóc đen ♪
♪ Hàng nghìn mối nhân duyên
chuyển thành thơ ♪
Phu quân định làm gì?
A Đàn biết thừa mà còn hỏi.
♪ Ta nguyện giơ tay lập lời thề ♪
♪ Lắng nghe tâm sự dịu dàng của nàng♪
♪ Đi theo ngôi sao trong mắt nàng ♪
♪ Thì sẽ không bao giờ mất phương hướng ♪
♪ Gió mây hợp rồi lại tan,
hy vọng chưa từng vơi ♪
♪ Sớm tối đẹp rực rỡ,
tình yêu không biết bắt đầu khi nào♪
♪ Cảnh xuân tươi đẹp dẫn lối hai ta
hứa hẹn ở kiếp này ♪
♪ Đợi hoa nở khắp núi là lúc ta gặp nàng ♪
Dậy rồi à?
Chàng định ra ngoài à?
Còn một số việc cần mau chóng xử lý.
Lát nữa về
ta sẽ cùng ăn bữa trưa với nàng.
Sao thế?
Ta không muốn chàng đi.
Vẫn còn sớm,
ngủ thêm một lát nữa đi.
Ngủ đi.
Chàng mau về nhé.
Khởi bẩm Bệ hạ.
Sau khi được Đại Lý Tự xem xét nghiêm ngặt,
danh sách quan viên
có liên quan đến việc nhận hối lộ
đã có hơn nửa chịu khai nhận
vụ tham ô và hối lộ
có liên quan đến nhà họ Túc ở Linh Châu.
Theo như trong bản lời khai,
chủ mưu của vụ án này
là thị lang Hộ bộ,
Liễu Mạch.
Liễu Mạch à Liễu Mạch.
Ngươi đã biết tội chưa?
Thần...
biết tội.
Thị lang Hộ bộ Liễu Mạch
cấu kết với nhà họ Túc ở Linh Châu
dối trên lừa dưới,
thao túng triều thần,
gây hại cho xã tắc,
lay động gốc rễ đất nước.
Lập tức cởi bỏ quan phục,
kê biên tịch thu tài sản.
Tống vào nhà lao đợi xét xử.
Thần...
lĩnh chỉ.
Bệ hạ,
trước khi Định Bắc Vương rời kinh,
từng dặn thần
phải điều tra rõ thân thế của Liễu Mạch.
Sau khi thần điều tra nhiều hướng,
đã xác thực Liễu Mạch
vốn là người thôn Sầm,
huyện Thanh Châu Phương.
Do chính quyền địa phương đăng ký hộ khẩu
chưa ghi tên người họ Liễu,
nên bấy lâu nay trong giáp khố
không có ghi chép xuất thân.
Người này có lai lịch như nào?
Bệ hạ có còn nhớ chuyện
năm xưa Mẫn Tông Vương gia và quân Định Bắc
vì không đợi được viện binh
mà chết trận ở biên giới phía Bắc?
Chuyện này có liên quan gì đến Liễu Mạch?
Khi đó Thái Tông hạ lệnh
toàn lực chi viện cho quân Định Bắc,
nhưng vì thám báo trì hoãn quân lệnh
khiến cho Vương gia và quân Định Bắc
ít người không đánh lại số đông,
chết trận nơi sa trường.
Sau đó
vụ án trì hoãn quân lệnh
chưa được điều tra làm rõ
thì thám báo đó
đã sợ tội tự vẫn trong ngục.
Mà Liễu Mạch
chính là con trai của thám báo đó.
Sau khi thám báo chết,
vợ hắn là Liễu thị cũng sớm qua đời.
Con trai hắn rời khỏi thôn Sầm từ đó.
Lưu vong đến Thượng Kinh.
Sau khi vào kinh,
hắn đổi sang họ mẹ,
lại lập hộ tịch khác
trước kỳ thi.
Vì chuyện này
có liên quan đến cái chết
của Mẫn Tông Vương gia,
thần vốn nghĩ
đợi sau khi Vương gia về kinh bàn bạc
sẽ điều tra kĩ hơn.
Chỉ là trước mắt vụ án Liễu Mạch
thần không thể không báo.
Tội thần Liễu Mạch,
tham kiến Bệ hạ.
Có qua có lại,
là chuyện thường tình.
Nhưng nếu vì nhận ân huệ của người khác,
mà phải nhận tội chết thay cho hắn,
có đáng không?
Tội thần không hiểu ý của Bệ hạ.
Tất cả là do mình thần làm.
Kết cục như hiện giờ
là tội thần đáng phải chịu.
Trẫm đã tra sổ sách Hộ bộ
từng qua tay ngươi.
Cũng đã tra sản nghiệp
đứng tên ngươi.
Mấy năm qua
ngoài bổng lộc triều đình
ngươi không còn khoản tích góp nào khác.
Thậm chí còn không có nổi một căn nhà
cho ra hồn.
Ngươi nói xem.
Ngươi vừa không cầu tài,
lại không vì danh,
làm tất cả mọi chuyện
là vì điều gì?
Hôm nay trẫm đến đây
là có chuyện muốn nói.
Vụ án năm xưa của cha ngươi
thực ra là có uẩn khúc.
Cha ngươi Nghiêm Trường Vinh,
mười lăm năm trước trì hoãn quân lệnh,
đúng là đáng tội chết.
Nhưng theo như lời khai
của ông ấy lúc còn sống,
trong lúc nghỉ ngơi đổi ngựa ở trạm dịch
bất chợt ngủ thiếp đi nửa ngày.
Sau vụ đó,
Thái Tông ra lệnh điều tra kĩ lưỡng,
nhưng tình tiết vụ án chưa làm rõ
Nghiêm Trường Vinh đã tự vẫn trong ngục.
Khi đó ngỗ tác tra ra
ông ta từng bị bỏ thuốc,
tự vẫn
chỉ là dấu vết ngụy tạo.
Nhưng vụ án này cũng mất manh mối từ đó,
cuối cùng đành phải bỏ dở.
Ý của Bệ hạ là
năm xưa cha ta bị người khác hãm hại,
sau đó là bị diệt khẩu?
Người cố tình trì hoãn quân lệnh
là người khác.
Cha ngươi
cũng chỉ là
người gánh tội cho kẻ khác mà thôi.
Trì hoãn quân lệnh
đâu có mang lại lợi ích gì
cho thần dân Đại Hiển chúng ta?
Nhưng có liên quan đến
cuộc tranh giành quyền lực quân sự
lúc bấy giờ.
Khi đó Túc Văn Thuần mới lên chức tể tướng,
nền móng chưa vững vàng,
không có tiếng nói trong quân.
Sau khi Mẫn Tông Vương gia qua đời,
hắn nghĩ trăm phương ngàn kế
muốn thu phục quân Định Bắc
để phục vụ cho mình.
Chỉ là cuối cùng không được như ý.
Bao năm qua,
trẫm và Định Bắc Vương
thường nghi ngờ chuyện này,
chỉ khổ là không có bằng chứng.
Đành phải tạm gác lại.
Túc tướng có biết thân thế của ta không?
Ngươi đi theo ông ta nhiều năm,
đáng lẽ phải hiểu rõ
hơn ai hết chứ.
Nếu hắn giữ lại một người
ắt sẽ giao trọng trách.
Sao có thể
không điều tra rõ thân phận người này?
Theo ý của trẫm,
hắn không chỉ biết thân phận của ngươi
mà còn cố ý chiêu mộ ngươi
về dưới trướng của hắn.
Hắn muốn ngươi
sẽ phải gánh tội chết cho hắn
giống như cha của ngươi.
Chuyện đã đến nước này,
ngươi vẫn định u mê không tỉnh ngộ?
Cha mẹ tái sinh,
căm thù tận xương tủy.
Ân đức lớn lao,
lấy mạng để đền.
Ta muốn gặp ông ta.
Bẩm tướng gia,
đã làm xong việc.
Chưa đến lúc vạn bất đắc dĩ,
tạm án binh bất động.
Vâng.
Nếu đến bước đó thật thì sao ạ?
Nếu đúng là như vậy,
thì đó là ý trời.
Bổn tướng thuận theo ý trời.
Mưu sự
ắt sẽ thành.
Vâng.
Còn một chuyện nữa.
Liễu Mạch nhờ người trong ngục nhắn rằng
hắn muốn gặp tướng gia.
Chỉ cần xác thực tội danh của hắn,
bổn tướng có thể kê cao gối ngủ rồi.
Nước cờ hiểm cuối cùng
cũng không cần phải đi nữa.
Ngươi đi thay bổn tướng đi.
Hắn kính trọng ngươi.
Ngươi cũng tiện khuyên nhủ.
Đừng để gây thêm phiền phức.
Hai ngươi nhiều năm chưa gặp,
cũng nên chính thức nói lời từ biệt,
tiễn hắn một chặng đường cuối rồi.
Vâng.
Nhiều nhất là trong thời gian một tách trà.
Tư đại ca?
Tất cả lại đây.
Nào, đến chỗ ta.
Này, cho đệ một cái.
Cảm ơn huynh.
- Này, mấy đứa cầm lấy mà ăn.
- Cảm ơn huynh.
Cảm ơn huynh.
Được.
Ba đệ chia nhau ăn nhé.
Cảm ơn huynh.
- Đi đi.
- Cảm ơn huynh.
Ngồi đây.
Ăn đi, nào.
Sau này,
cách ngày ta sẽ đem đồ ăn đến cho đệ.
Đệ chỉ việc học hành.
Nếu vượt qua bài đánh giá của thư viện,
mọi chi phí của thư viện
sẽ do tướng gia chi trả.
Sao tướng gia lại tốt với ta như thế?
Vừa nãy đối diện với
nha dịch tố cáo các đệ ăn trộm,
đệ tranh luận rất có lý lẽ,
phân trần cho mình và các bạn.
Đệ còn lấy cả luật pháp Đại Hiển ra nói lý.
Tướng gia cảm thấy đệ
là nhân tài có thể uốn nắn,
đánh giá rất cao.
Nhưng rốt cuộc có thể đi được bao xa
còn phải xem bản thân đệ.
Đa tạ công ơn của tướng gia.
Tạm dừng đã.
Nào, hướng lên trên.
Đây là tín vật tướng gia cho đệ.
Nếu không còn đường nào để đi,
đệ có thể cầm tín vật này
đến phủ tướng gia xin giúp.
Nhưng,
ta mong đệ không cần dùng đến nó.
Đa tạ đại nhân.
Ta họ Tư.
Tư đại ca.
Không... không phải huynh đã...
Đã chết rồi chứ gì?
Nếu vẫn bình an,
sao năm đó lại bỗng dưng biến mất,
bặt vô âm tín nhiều năm?
Phụng lệnh ở ẩn.
Để quá khứ ngủ yên.
Thế sao bây giờ lại bỗng dưng xuất hiện?
Phụng lệnh tướng gia,
đến tiễn đệ chặng đường cuối.
Ta biết đệ thích ăn bánh anh đào
nên đã chuẩn bị một ít.
Mười lăm năm trước lúc ta mới vào kinh,
cũng là Tư đại ca
hàng ngày đưa cơm đến cho ta.
Có khởi đầu, có kết thúc.
Yên tâm.
Không có độc.
Ta đã nhận tội,
tướng gia sẽ không làm việc dư thừa đâu.
Lúc này bịt đầu mối
ngược lại sẽ khiến người ta nghi ngờ.
Có lẽ cha ta
năm xưa cũng giống như ta,
đều là kẻ gánh tội thay cho tướng gia,
để mặc cho ông ta thao túng chi phối.
Liễu mỗ biết ơn sâu sắc 15 năm trước
Tư đại ca đã chăm sóc cho ta.
Cũng cảm ơn hôm nay
huynh đến tiễn ta chặng đường cuối.
Hai bữa ăn quan trọng nhất
trong cuộc đời ta
đều là do huynh đem đến.
Việc được ủy thác,
không cần cảm ơn.
Không biết năm xưa tướng gia
nhìn trúng ta điểm gì?
Thượng Kinh có rất nhiều trẻ mồ côi,
sao lại chọn trúng ta
để đào tạo cứu tế?
Kế hoạch của tướng gia
ắt có ý nghĩa sâu sắc riêng.
Vậy còn Tư đại ca?
Huynh được ông ta chọn trúng khi nào?
Và sao lại cam tâm phục vụ cho ông ta?
Mười lăm năm trước
ta phạm tội chết vì tự ý rời bỏ chức vụ.
Sau khi tướng gia giúp ta thoát tội,
ta vẫn luôn mai danh ẩn tích,
đi theo ông ấy.
Thám báo Nghiêm Trường Vinh
đã bị huynh diệt khẩu từ 15 năm trước?
Xem ra là ta đã đoán đúng.
Những người liên quan
đến chuyện này năm xưa,
ngoài ta ra,
không một ai sống sót.
Sao đệ lại biết những chuyện đó?
Năm xưa rốt cuộc Túc Văn Thuần
đã cho huynh
những lợi ích gì
có thể khiến huynh
hết lòng bán mạng cho hắn
suốt cả đời?
Nếu không có tướng gia giúp ta thoát tội,
ta đã là bộ xương khô từ lâu rồi.
Huống hồ,
một khi đã dấn thân vào con đường này
chỉ có một đi không trở lại,
nước đổ khó lấy lại.
Đệ và ta cũng như vậy,
không thể tự quyết.
Tất thảy đều do số mệnh.
Ta và huynh
không giống nhau.